Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: The Wood Elf sprawled across the bed in the pristine cabin, a dagger protruding from his chest and a pool of blood spreading beneath him. ""Murder, Vale?"" said Nemdalan, High Elf captain of the Silver Swan sailing ship, obviously hoping she would change her declaration to something less sinister. ""Are you absolutely certain?' Investigator Vale sighed. ""Do you think he accidentally plunged the blade into his own heart, Captain Nemdalan? I suppose it could be possible, but I find it highly unlikely."" Firrinor, a Wood Elf brew master looking to take advantage of Queen Ayrenn's proclamation that opened the borders of Summerset, would have been one of the first of the new immigrants to step foot upon the High Elf homeland. Now, he was nothing more than a memory in Valenwood and a guest at Y'ffre's campfire. The investigator bent closer to examine the hilt and pommel protruding from the brewer's chest. ""It had to be one of those high-and-mighty High Elves, yes?"" said Zaraki, the Khajiit clothier. ""Despite Queen Ayrenn's promises, they don't want the likes of us to sully their pristine island."" ""Perhaps,"" said Vale, using the light of a candle to better study the intricate carvings that decorated the handle of the murder weapon. ""But I find the use of a ceremonial dagger rather significant. Daedric, I believe. I don't recognize all of these symbols, though the pattern suggests the adoration of multiple Princes. Intriguing."" ""So what are you saying, Vale? We're scheduled to dock in Shimmerene tomorrow morning!"" Captain Nemdalan sputtered. ""I'm saying, my dear captain, that you have not only a murderer aboard your vessel—you have a murderer who's also a Daedric cultist, and those tend to be the most intriguing kind,"" Vale said, hardly bothering to hide her enthusiasm. ""Now this voyage is finally getting interesting!"" * * * Vale and the Khajiit clothier searched the ship's deepest hold, exploring the narrow spaces between the crates, kegs, and barrels piled from deck to ceiling. ""You didn't have to accompany me, Zaraki,"" the investigator said, bemused. ""I'm quite capable of taking care of myself, you know."" ""Zar meant no disrespect, investigator,"" Zaraki replied as he brushed cobwebs from his tawny fur. ""But this one didn't feel right allowing you to descend into the bowels of this ship all by yourself. Not with a murderer on the loose. Why the captain and his cowardly crew didn't volunteer to help you, only Jode and Jone know for sure!"" Vale squeezed through the gap between two stacks of crates and led the way into a small clearing in the middle of the forest of cargo. She noticed that one of the stacks was balanced precariously, as the bindings supporting it had come loose during the voyage. She stepped gingerly past the unstable stack to stand in the center of the cleared space. ""Precisely where I expected to find it,"" she said triumphantly, pointing to a makeshift shrine to one of the Daedric Princes. ""The god of pledges and promises, if I remember my lessons with the headmaster of Daedric studies at the University of Gwylim."" Zaraki circled the rune-covered deck and the Daedric symbol rising from its center cautiously. ""You attended the university?' ""Well, let's just say I audited a few private lessons with the headmaster,"" Vale said slyly. ""She learned as much from me as I learned from her, I'm proud to admit."" As the Khajiit reached a furred hand toward the skull-topped wooden plinth surrounded by vile runes, the investigator slapped it away and motioned him to be quiet. Footsteps were approaching the hidden shrine. Vale and Zaraki pressed into the shadows cast by the close-packed crates and waited. A moment passed, and then a tall High Elf in noble garb emerged from a gap between the stacks. ""I take it you're our Daedric cultist?"" Vale asked as she stepped into the surprised High Elf's path. ""Lord of Trickery take you!"" he shouted as he drew a wickedly curved dagger from his belt. ""You should have never gotten involved in the affairs of the Retinue of Shambles, Breton tramp!"" Before Vale could respond, Zaraki leaped into action. The clothier brandished a sword from who knew where and blocked the cultist's dagger thrust. ""That is no way to treat a lady!"" The cultist pointed his dagger at the Khajiit and began to cast a spell. Not waiting for him to finish, Vale planted her expensive leather boot into the small of the High Elf's back. The kick knocked him sideways, into the unsecured stack of crates. The crates clattered to the deck, crushing the cultist beneath them. ""Damn!"" Vale said, blowing a loose strand of hair out of her eyes. ""I didn't think the entire pile was going to come down! I can't get answers out of a dead man!"" ""At least that will be an end to the murders, yes?"" Zaraki said. ""He mentioned the Retinue of Shambles,"" Vale replied. ""I have a feeling this was just the beginning."" Investigator Vale paused, looking the Khajiit over appraisingly. ""And something tells me you aren't a simple clothier, Zar."" ""I'm not? This one has no idea what you're implying, investigator."" Vale scowled. ""A mystery, Zaraki. Haven't you heard? Investigator Vale solves mysteries. But I'll deal with that later. Right now, I think we could both use a drink. Shall we go and inform the captain that he has a mess to clean up below decks?""
jp: ウッドエルフが汚れ一つない船室のベッドの上で、大の字に倒れていた。短剣が胸から突き出し、下には血だまりが拡がっている。「殺人か、ヴェイル？」と帆船シルバースワン号の船長を務めるハイエルフ、ネムダランが言った。もう少し不吉でない方がいいと期待しているのは明らかだった。「間違いないのか？」\r \r 捜査官ヴェイルはため息をついた。「誤って自分の心臓に刃を突き刺したと思うの、ネムダラン船長？ ないとは言い切れないけど、可能性はとても低いと思うわ」\r \r ウッドエルフの醸造業者フィリノールは、サマーセットの国境を開放するというアイレン女王の布告に応えるつもりでいた。ハイエルフの故郷に足を踏み入れる、最初の新移民の一人になるはずだった。彼は今やヴァレンウッドの想い出、イフレのキャンプの客人でしかない。捜査官は身をかがめて近寄り、醸造業者の胸から突き出している柄と持ち手を調べた。\r \r 「お高く止まったハイエルフの誰かがやったに違いない」とカジートの仕立屋ザラキが言った。「アイレン女王がいくら約束しても、あの連中は自分たちの清純な島を我々に汚されるのが我慢ならないのさ」\r \r 「そうかもね」とヴェイルは言いながらロウソクの火を使い、殺人に使われた武器の持ち手を装飾している、緻密な彫り模様をよく調べようとした。「でも、儀式用の短剣が使われているのは重要だと思う。きっとデイドラ関連ね。ここにあるシンボルの全てが分かるわけじゃないけど、模様は複数のデイドラ公の崇拝を示唆している。興味深いわ」\r \r 「それで、推理はどうなんだ、ヴェイル？ 明日の朝にはシマーリーンに到着する予定なんだよ！」とネムダラン船長はせき込んで言った。\r \r 「私の推理ではね、船長さん。あなたの船には殺し屋が乗っているだけじゃない。殺し屋で、しかもデイドラを崇拝してる何者かが乗っている。一番興味深い類の殺し屋ね」とヴェイルは言った。興奮を隠す気もほとんどないようだった。「この旅もようやく面白くなってきたわ！」\r \r * * *\r ヴェイルとカジートの仕立屋は船底にある船室を捜索し、床から天井まで積み上がっている木枠箱、小樽、大樽などの狭い隙間を探した。「私に付いてこなくてもいいのよ、ザラキさん」と、捜査官は困惑して言った。「自分の身を守る術は心得ているわ」\r \r 「ザルは信用してない訳じゃない、捜査官」とザラキは返しながら、黄褐色の毛から蜘蛛の巣を払いのけた。「ただ、一人でこの船底まで下りて行かせるのはよくないと思った。殺人犯がうろついているのだからな。船長や臆病者の船員たちがどうして手伝いを申し出なかったのかは、ジョーデとジョーンだけがご存知だ！」\r \r ヴェイルは積み上がった木枠箱の山2つの間に体を滑りこませ、貨物の中にある、少し開けた場所へと進んだ。山のうち1つがぐらついていることにヴェイルは気づいた。支えている縄が旅の間に緩んでいたのである。彼女は注意深く進んで不安定な山を通り過ぎ、開けた場所の中心に立った。\r \r 「ちょうど予想したとおりの場所で見つかったわ」とヴェイルは誇らしげに言い、急ごしらえで作られたデイドラ公の祠を指差した。「グウィリム大学でデイドラ学の教授に受けた授業の記憶が正しければ、誓いと約束の神ね」\r \r ザラキはルーンに覆われた床と、その中心から立ち上がっているデイドラのシンボルの周囲を警戒しながら回った。「大学に行ってたのか？」\r \r 「まあ、個人授業を数回聴講したと言っておくわ」とヴェイルは悪戯っぽく言った。「私が彼女から学んだのと同じくらい、彼女も私から学んだ。それがちょっとした自慢よ」\r \r カジートが毛に覆われた手を、邪悪なルーンに囲まれ頭蓋骨を上に乗せた木製の台座に向かって伸ばすと、捜査官はその手をぴしゃりと打って止め、静かにするよう身振りで示した。隠された祠に足音が近づいてきていた。ヴェイルとザラキは、密集した木枠箱の影に身を押しつけて待った。少しすると、木枠箱の山の隙間から、高貴な身なりをした背の高いハイエルフが現れた。\r \r 「あなたがデイドラ信者？」と尋ねつつ、ヴェイルは驚いているハイエルフの進路を塞いだ。\r \r 「欺きの王の餌食になるがいい！」と彼は叫び、ベルトから曲がった短剣を引き抜いた。「よくも、シャンブルの廷臣の問題に首を突っ込んでくれたな、ブレトンの放浪者め！」\r \r ヴェイルが返事をする前に、ザラキが飛び出した。仕立屋はどこから取り出したのか剣を構えて、信者の短剣による突きを防いだ。「レディに向かって、その態度はないだろう！」\r \r 信者は短剣をカジートに向け、呪文を唱え始めた。唱え終わるのを待つことなく、ヴェイルは高価な革のブーツをハイエルフの腰にめり込ませた。蹴りは信者を横に突き飛ばし、緩んでいた木枠箱の山に突っ込ませた。木枠箱は床に散乱し、その下の信者を押しつぶしてしまった。\r \r 「しまった！」とヴェイルは言い、目にかかった髪の毛を払い落とした。「全部丸ごと落ちてくるなんて思わなかった！ 死んだら口を割らせられないじゃない！」\r \r 「とにかく、殺人はこれで終わるんだろう？」とザラキは言った。\r \r 「こいつはシャンブルの廷臣と言っていた」とヴェイルは答えた。「これはまだ始まりにすぎない予感がするわ」捜査官ヴェイルは立ち止まり、見定めるようにカジートを眺めた。「それと、あなたはただの仕立屋じゃないって気がするんだけど」\r \r 「私が？ この者は何を言いたいのか見当もつかないな、捜査官」\r \r ヴェイルは顔をしかめた。「謎ね、ザラキ。知らないの？ 捜査官ヴェイルは謎を解くのよ。でもそれは後で解決するわ。今は二人とも、酒が必要ね。船底の掃除が必要だって船長に伝えましょうか？」

source: Investigator Vale: Retinue of Shambles, Part 1
jp: 捜査官ヴェイル: シャンブルの廷臣(パート1)

source: By Bezumi, Khajiiti Ambassador to Summerset The High Elves are a particularly proud people, this we know. Their eyes always seem to hold a look of disgust, as if we are a flea upon their bottom. Normally quick words and quicker claws answer such insults, but we have come upon their land now. Walker, we are outnumbered and overpowered here upon the shores of Summerset. It's time to adapt. A clever tongue will not do you as much good here as it did in our homeland. These High Elves, well, they hold no laughter in their belly. They ignore their guts and think only with their heads. Foolish, of course, but you can no more change the mind of a High Elf than the turn of the tide. Let us then be the cunning ones, as we always have. We shall start with history. A High Elf expects that a Khajiit know nothing, and this one has found no greater delight than proving those jekosiits wrong. They will think us ignorant of even the most basic knowledge. We shall disappoint them then, yes? The Thrassian Plague seems but a faded scar next to the still bleeding cut of the Knahaten Flu, but it holds a deep importance to the mer of Summerset. Bezumi thinks this has much to do with the involvement of their god-ancestor Syrabane, also known as the Warlock's God. A mage so powerful that he ascended into godhood, well, is that not the High Elf ideal? The Thrassian Plague was not a natural illness, but rather the work of a vile race known as the Sload. Fat, slow, repugnant, the Sload worked dark magic upon the sea to push this sickness upon much of Tamriel. It spread quickly and fiercely, destroying towns, cities, entire civilizations. But as with most great tragedies, heroes began to emerge. Syrabane is just the one most honored by the High Elves. Though Syrabane was known to be an archmage of great power, he did not work his magic alone, for he possessed a most powerful enchanted ring. With this, he was able to save countless lives from the plague. Many say that it was he alone who stopped this devastating illness from engulfing all of Tamriel. Often Bezumi feels that the archmage is more revered for the power of such a feat, rather than his compassion for those he saved, but she holds her tongue with that one. Archmage Syrabane did not stop there, of course. He joined forces with the Colovian King of Anvil, Baron-Admiral Bendu Olo, and went to stop the plague at its source. Together they banded together the All Flags Navy, composed of ships filled with not only mer but also Colovians, Redguards, Bretons, and even Argonians. These races put aside their differences and sacrificed many in their assault of Thras, the homeland of the Sload. And amazingly, despite heavy losses, they won. They sank the Coral Kingdoms, and put the Sload into their rightful place deep beneath the waves. I find this story particularly useful for a few reasons. I have mentioned before, we must put a swift end to the misconception that we Khajiit are a race ignorant of our allies. Indeed, I hope to publish several more journals on the history and culture of the High Elves. But that is not the only reason. Bezumi chose to start her collection with this particular history because it shows the importance of allies. Of us. Without the military might each race brought to that battle, the victory of the All Flags Navy would have been impossible. Yes, Syrabane was a powerful mage with a useful ring, but he could not have won that fight alone. He had to rely on many others to accomplish such a victory. When a High Elf turns up his nose as you start to speak? When a mother pulls her child close as you walk by? Remember what Bezumi has told you, walker. Remind them that this is not the first time that the all-mighty Summerset was in need of friends. Remind them that they need us, just as much as we need them.
jp: サマーセットへのカジート特使、ベズミ著\r \r ハイエルフは特に誇り高き民だ。このことは私たちも知っている。まるで私たちがお尻に巣食うノミでもあるかのように、常に不快そうな眼差しを向けてくる。通常はよく回る口と、さらに素早い爪がこうした侮辱への答えになる。しかし、私たちは今、彼らの地に来ている。ここサマーセットの海辺で、私たちは数でも力でも圧倒されている。適応しなければならない。\r \r この地で、口の巧さは私たちの故郷におけるほど有利にならない。あのハイエルフたちは、腹を抱えて笑うということがない。彼らは心を無視して、頭だけで考える。もちろん愚かなことだけど、ハイエルフの考えは潮の満ち引きを変えられないように変えられない。いつものように、知恵で出し抜くようにしましょう。\r \r 歴史から始めましょう。ハイエルフは、カジートが何も知らないと思い込んでいる。この者はあのジェコジートたちの誤りを証明してやる以上の喜びを知らない。彼らは私たちが、最も基本的な知識さえも持たないと考えている。その期待を裏切ってあげましょう。\r \r スラシアの疫病は、今でも血を流し続けているナハテン風邪の傷に比べれば消えつつある傷跡でしかないようだけど、サマーセットのエルフにとって深い重要性を保っている。ベズミが思うに、これは神なる祖先であり、妖術師の神としても知られるシラベインの関与が大きな理由でしょう。その強大さゆえに神へと昇格した魔術師というのは、何というか、ハイエルフの理想じゃない？\r \r スラシアの疫病は自然の病ではなく、スロードとして知られる邪悪な種族の仕業だった。デブでのろまで気持ち悪いスロードは闇の魔術を海にかけ、タムリエルの大部分にこの病気を広めた。病気は素早く、激しく拡散し、街も、都市も、文明も破壊した。しかし大きな悲劇の多くがそうであるように、英雄たちが現れ始めた。シラベインはただそのうちの1人で、ハイエルフに最も尊敬されているだけよ。\r \r シラベインは強大な力を持つアークメイジとして知られていたけれど、その魔法だけで解決したわけじゃない。彼は非常に強力な付呪が施された指輪を持っていたからね。これによって、彼は無数の命を疫病から救うことができた。彼一人の働きにより、この破滅的な疫病にタムリエル全土が飲み込まれるのを免れたと言う者も多い。ベズミはこのアークメイジが尊敬されているのは自分が救った人々への共感よりも、この功績に必要な力によるという感じをよく受けるけど、これについては口を閉ざしておく。\r \r アークメイジ・シラベインはもちろん、これで終わらなかった。彼はコロヴィアのアンヴィル王で、男爵提督ベンドゥ・オロの勢力に加わり、疫病を根源から止めに行った。彼らは協力して、エルフだけでなくコロヴィア人やレッドガード、ブレトン、アルゴニアンまでも含む艦隊で構成された全旗海軍を団結させた。この種族たちは意見の相違を脇に置いて、スロードの故郷であるスラスの襲撃で多くの命を犠牲にした。そして驚くべきことに、多くの損失を出しながらも、彼らは勝利した。彼らは珊瑚の王国を沈め、スロードたちを深海の底という、いるべき場所に追い落とした。\r \r この物語が特に有用だと考える理由がいくつかある。すでに述べたけれど、私たちはカジートが同盟者たちについて無知であるという誤った考えに、すぐに終止符を打たなければならない。もちろん、私はハイエルフの歴史と文化についてさらにいくつかの記事を出版したいと考えている。でも理由はそれだけじゃない。ベズミがこの歴史に関する情報を収集することを選んだのは、これが同盟者の重要性を示しているからよ。つまり私たちの重要性ね。\r \r 各種族が戦いに持ち寄った軍事力がなければ、全旗海軍の勝利は不可能だったでしょう。確かにシラベインは便利な指輪を持つ、強大な魔術師だった。でもたった一人でこの戦いに勝てたはずはない。この勝利を達成するために、彼は他の多くの者たちに頼らなければならなかった。\r \r あなたが話し始めた途端、ハイエルフが鼻であしらってきた時。あなたが歩いて通り過ぎようとすると、母親が子供をそばに引き寄せた時。ベズミが言ったことを忘れないように。万能のサマーセットが友人を必要としたのはこれが最初じゃないことを思い出させてやりなさい。私たちが彼らを必要としているのと同じくらい、彼らにも私たちが必要だということを思い出させるの。

source: Tips for a Khajiit in Summerset V. 1
jp: サマーセットにいるカジートへのヒント(バージョン1)

source: By Vanus Galerion I seldom speak of my time on the Psijic Isle of Artaeum. My age and temperament make such recollections irksome and discouraging—bad for the digestion, as the clinicians say. Nonetheless, I owe it to my students to give them some sense of where our Guild came from. Those who know me well know that I was not born on Artaeum. No, I grew up in squalor—laboring under a bilious kinlord on the Isle of Summerset. It did not last. Circumstances forced me to leave that life behind, and the Psijics discovered my talents shortly thereafter. They told me that my old life was over. No more hiding tomes under floorboards for fear of being discovered. No more hay-raking and knee-bruising scullery work. I would live a sage's life—free to study as I please, so long as those studies advanced the cause of equity, peace, and wisdom. I felt such a great swell of joy in that moment. Of course, no joy lasts forever. I told my guide, the mystic Heliand, I was eager to set sail as I had never been on a seafaring vessel before. She laughed and threw down a glowing rune, catapulting us through the Aurbis at speeds I'd never imagined possible. Just seconds later, we found ourselves standing on a windswept hill overlooking the idyllic fields and pastures of Artaeum. Each day brought new discoveries. Misty hollows, filled with gregarious nixads. Hidden lagoons with singing waters, clear as fresh-blown glass. Flowers that whispered secrets when the wind blew, and stones with names too long for mortal tongues to speak. I read vigorously, wandered constantly, and quickly earned my gray cloak. It was around this time that I first met Mannimarco—who would one day be called the Worm King. In those days he was a brilliant novice with a promising future, much like me. Our vast talents and contradictory natures made us natural rivals. But then, the Old Ways of the Psijics banned such competition. My mentor, the powerful Ritemaster Iachesis, told me, ""Rivalry sows the seeds of war."" Alas, he learned that blind amity can have the same result. As I progressed in my studies I began to notice cracks in the Psijic code, chief among them being the order's all-consuming passivity. Like a bemused turtle, it lumbered along quietly—only occasionally poking its head above the grass to check for danger. Iachesis began to look inward, and our detachment from the affairs of Tamriel seemed to grow with each passing year. I still don't know why the Ritemaster began this march toward isolation, but our emissaries and advisors started returning one by one. The mist around the island grew thicker, and the petitions of kings came less frequently. We suffered from an overabundance of caution when it came to matters beyond the shores of Artaeum. This caution came at a high price. One brisk Frostfall evening, I found myself wandering amidst the ancient stones of the Ceporah Tower. In that place, time itself feels sealed in amber. Stiff wind whistles through the timeworn masonry, and the dull hum of the Dreaming Cave can be felt through the soles of your boots. It is a place of power, where law and reason give way to the sublime mysteries of creation. It was there, hidden within its torch-lit halls, that I found Mannimarco channeling the powers of darkness. He had taken up the profane practice of necromancy in secret and urged me to join him. I refused and prepared to sunder his rituals with spells of banishing. Just as I began to weave my spell, the tower lurched around us—the drone of the Dreaming Cave grew urgent and bitter. Feeling the Island's anger all around us, we resolved to settle our dispute with the Ritemaster the next morning. Standing before Iachesis, Mannimarco made an impassioned plea to permit the study of necromancy. When Iachesis refused, Mannimarco grew belligerent and vile. He spat curses and ancient blasphemies like a Daedric beast. I stood by, all the while convinced that the Ritemaster would lock Mannimarco away. But Iachesis did not lock him away. He scolded him, stripped him of his gray robes, and banished him from the island. ""You would unleash this broken Mer upon the people of Tamriel?"" I shouted. Iachesis said nothing. He merely lifted his hand and showered Mannimarco in radiant purple light. Then, just like that, my rival was gone. I stood there, aghast. The Mer I most admired had thrown open the gates of a wolf's cage and set the beast loose on a world of gentle sheep. Now, in the wake of the Planemeld, we see the grim result of Iachesis's mercy. I left Artaeum shortly thereafter. I remember looking over my shoulder and seeing its great cliffs and rolling pastures recede into the fog. I learned later that the island vanished just hours after I departed. It's difficult to see that as coincidence. Perhaps Iachesis recognized his folly and went into seclusion. Perhaps the Psijics knew what Mannimarco would unleash and chose safety over struggle. Whatever the case, the isle of the Psijics passed into memory and the once-proud order sank into obscurity. When they return, if they return, I hope they remember their oath to guide Tamriel toward peace and prosperity. In the meantime, we mages of the Guild must take up their mantle. Protect the helpless, seek out new spells and new discoveries, and above all, be brave. In the face of arcane peril, the Mages Guild must lead the way.
jp: ヴァヌス・ガレリオン著\r \r 私はサイジックの島アルテウムにいた時のことを滅多に話さない。年齢と気質のせいで、回想すると腹が立つし、気が乗らないのだ。医者ならば、消化に悪いと言うだろう。とはいえ、我らがギルドの出自について、学生たちに一定の説明を与える義務が私にはある。\r \r 私をよく知る者は、私がアルテウムの生まれではないことも知っている。私は劣悪な環境で育った。サマーセット島の気難しい上級公の下で働いていたのだ。長い間ではない。諸事情あって、その生活からは離れざるをえなくなった。その後少し経って、サイジックが私の才能を見いだした。彼らは、これまでの生活が終わったと私に言った。もう見つかるのを恐れて、本を床板の下に隠す必要はない。干し草をかき寄せ、食器を洗って膝にアザを作る必要もない。これからは賢者として生活せよ。好きなだけ勉強していい。その勉強が平等や平和、知恵を発展させるものでありさえすればいい。私はその時、喜びで弾けるような気分を味わった。もちろん、どんな喜びも永遠には続かない。\r \r 私は導き手である秘術師ヘリアンドに、これまで海を走る乗り物に乗ったことがないので、出航するのが楽しみだと言った。彼女は笑い、光り輝くルーンを下に落とすと、我々はアービスを突き抜けて飛び出した。こんなスピードがありうるとは想像もしていなかった。数秒もすると、我々は風の吹き荒れる丘に立って、アルテウムの田園地帯と牧草地を見下ろしていた。\r \r 1日ごとに、新たな発見があった。ニクサドの群生で埋め尽くされた、霧のかかった谷間。出来立てのガラスのように透明な、歌う滝のある秘密の礁湖。風が吹くと秘密を囁く花々、そして定命の者の舌には長すぎる名前を持つ石。私は精力的に本を読み、常に各地を放浪し、すぐに灰色のローブを獲得した。\r \r 後に虫の王と呼ばれることになるマニマルコに、私が初めて出会ったのはこの頃だった。当時、彼は私と同じように、将来を嘱望された優秀な見習いだった。私たちは底知れぬ才能を持っていたが、性格は正反対だったため自然なライバル関係ができあがった。だが、サイジックの古き習わしはそのような競争を禁じていた。私の師である強大なライトマスター・イアケシスは「対立は戦争の種をまく」と私に行った。残念ながら、彼は盲目的な好意も同じ結果を招きうることを学んだ。\r \r 研究を進めるにつれて、私はサイジックの掟の欠陥に気づき始めた。その中でも特に大きなものは、サイジックでは全てに優先する受動性だ。困惑した亀のようにのろのろと歩き回り、ごくたまに頭を出し、草の陰から危険を確かめる。イアケシスの目は内部へと向かうようになり、タムリエルでの出来事に対する無関心は、年を追うごとに増していくようだった。なぜライトマスターが孤立へと向かう歩みを開始したのか、いまだに私は分からない。だが我々の特使や顧問たちは1人、また1人と帰還し始めた。島の周囲の霧はその濃さを増し、王たちから嘆願が寄せられる頻度も少なくなった。アルテウムの沿岸を越えた先の出来事となると、我々は過剰な警戒心に苦しんだ。この警戒心には高い代償が伴ったからだ。\r \r 風の冷たいある降霜の月の夜、私は古代の石塔、セポラタワーの中を歩き回っていた。あの場所では、時間そのものが琥珀の中に閉じ込められているような感じがする。激しい風が、時を経て傷ついた石を突き抜けて笛のような音を上げ、夢見の洞窟の鈍いうなり声がブーツの底を通して感じられる。そこは力の場所であり、法則と理性は創造の崇高なる謎に道を譲る。あの松明に照らされた回廊の内部に隠された場所で、私はマニマルコが闇の力を注ぎこんでいるところを見つけた。異端の死霊術を隠れて実践していたのだ。そして彼は、私も加わるように迫ってきた。私は拒否し、追放の呪文によって彼の儀式をずたずたに引き裂く態勢を取った。私が呪文を紡ぎ始めようとしたその瞬間、我々の周囲で塔が傾いた。夢見の洞窟の唸り声は必死さを増し、悲痛な響きとなった。周囲全体に島の怒りを感じたため、我々は次の日の朝、ライトマスターと話してこの争いを解決することで合意した。\r \r マニマルコはイアケシスの前に立って、死霊術の研究を許可してくれと熱心に訴えた。イアケシスが拒否すると、マニマルコの態度は下品で好戦的になった。彼はデイドラの獣のように、呪いや古代の冒涜の言葉を吐いた。私は脇に立って、ライトマスターはマニマルコを幽閉するだろうと確信していた。だがイアケシスは彼を幽閉しなかった。彼はマニマルコを叱責し、灰色のローブを取りあげ、島から追放した。\r \r 「この気のふれたエルフを、タムリエルの人々へ向けて解き放とうと言うのですか？」と私は叫んだ。\r \r イアケシスは何も言わなかった。彼はただ手を上げて、マニマルコを紫に輝く光で包んだ。そのようにして、私のライバルはいなくなった。私は驚きのあまり立ちつくしていた。私が最も尊敬していたエルフが、狼の檻を開いて、おとなしい羊の世界へと解き放ったのだ。次元融合が起こった今、我々はイアケシスの慈悲の無残な結果を目にしている。\r \r 私はその少し後、アルテウムを去った。肩越しに振り返って、あの巨大な丘とゆるやかな牧草地が霧の中に退いていく姿を見たことを覚えている。後になってから、私は自分が出発してほんの数時間後、島が消滅したことを知った。これを偶然と考えるのは難しい。イアケシスが自分の過ちを認め、孤立を選んだのかもしれない。サイジックはマニマルコが解き放たれることを知って、戦うことよりも安全を選んだのかもしれない。いずれにせよ、サイジックの島は記憶の中に消え去り、誇り高きサイジックは暗闇の中に沈んだ。\r \r 彼らが戻ってくる時は、タムリエルを平和と繁栄へ導くという誓いを、彼らが忘れていないことを願っている。戻ってくることがあればだが。それまでの間、我々ギルドの魔術師は彼らの責任を引き受ける。弱き者を守り、新たな呪文と新たな発見を追い求めよ。そして何よりも、勇敢であれ。秘められた危機を前にして、魔術師ギルドは先陣を切らなければならないのだ。

source: Artaeum Lost
jp: 失われたアルテウム
